grayscale(): O grayscale() é uma função do CSS que modifica a imagem adicionada para as cores branco e preto .

position: A propriedade position, encontrada no CSS, define como um elemento pode ser posicionado (renderizado) no documento (página). Essa propriedade (position) pode ser acompanhada de outras, tais como, top (en-US), right (en-US), bottom (en-US), and left (en-US), que determinam como ficará a localização final do objeto, permitindo seu deslocamento, como será apresentado adiante

display flex: O elemento se comporta como um elemento de bloco e apresenta seu conteúdo de acordo com o modelo flexbox.

opacity: A propriedade CSS opacity especifica a transparência de um elemento, isto é, o grau no qual o background atrás do elemento é sobreposto.

visibility: A propriedade CSS de visibilidade pode mostrar ou ocultar um elemento sem afetar o layout de um documento (ou seja, o espaço é criado para elementos independentemente de serem visíveis ou não).

filter: A propriedade CSS aplica efeitos gráficos como desfoque ou mudança de cor a um elemento. Os filtros são comumente usados ​​para ajustar a renderização de imagens, planos de fundo e bordas.filter;

background-repeat: A propriedade CSS define como as imagens de fundo são repetidas. Uma imagem de fundo pode ser repetida ao longo dos eixos horizontal e vertical, ou não ser repetida.background-repeat

background-size: A propriedade background-size do CSS especifica o tamanho das imagens de fundo. O tamanho da imagem pode ser totalmente ou apenas parcialmente comprimido com o objetivo de preservar sua proporção.

box-sizing:A propriedade CSS box-sizing é utilizada para alterar a propriedade padrão da box model, usada para calcular larguras (widths) e alturas (heights) dos elementos. É possível usar essa propriedade para emular o comportamento dos navegadores (browsers) que não suportam corretamente a especificação da propriedade CSS box model.
